# IMG_to_Count

Проект "IMG_to_Count" предназначен для автоматического подсчета объектов на изображениях и визуализации контуров найденных объектов. Проект использует OpenCV для обработки изображений и анализа, а также сохраняет результаты в виде модифицированных изображений с подчеркнутыми контурами и CSV отчетов со сведениями о количестве обнаруженных объектов.

## Содержание README:

1. Установка
2. Использование проекта
3. Структура папок проекта
4. Примеры выполнения
5. Лицензия

### 1\. Установка

Для работы с проектом установите необходимые библиотеки OpenCV, а также базовые модули Python (например, `numpy` и `cv2`). Используйте следующую команду для установки необходимых пакетов:
```bash
$ pip install opencv-python numpy pandas
```

### 2\. Использование проекта:

Этот проект автоматически обходит все `.jpg` файлы в указанной директории, выполняет обработку каждого изображения с целью обнаружения контуров объектов на изображении. Результаты сохраняются как модифицированные изображения и CSV отчеты.

#### Запуск:
1. Разместите ваши изображения в папку `images`, которая должна находиться рядом с вашим скриптом или измените путь к папке в коде.
2. Выполните скрипт для обработки изображений и генерации отчетов:

```bash
$ python main.py
```

### 3\. Структура проекта

- **main.py**: Основное приложение, включающее функции для подсчета объектов, визуализации контуров на изображениях и записи результатов.
- **images/**: папка для размещения исходных изображений `.jpg`.
- **out/**: целевая папка для сохраненных обработанных изображений с выделенными контурами и CSV файлов со статистикой (создается автоматически).

### 4\. Примеры выполнения:

Результат выполнения скрипта:
- Модифицированные изображения в директории `out/` с нарисованными зелеными контурами найденных объектов.
- Генерация файла отчета `output.csv`, который содержит имена файлов изображений и соответствующее количество обнаруженных объектов.

Пример содержимого CSV:
| Название_файла  | Количество_объектов |
|----------------|--------------------|
| img1.jpg       | 3                  |
| img2.jpg       | 0                  |
| ...            | ...                |


Спасибо за внимание к проекту "IMG_to_Count"!
